以上、各方面の作戦において、12月21日以降、1月17日までに絶対または爆破したる石器は279機でございまして、
その他1月10日までに判明される主な戦果を総合いたしますると、
戦車、装甲車78台、火砲115問、機関銃109両、自動車2,153両、鉄道車両394両、補料2,566名でありまして、
その他、重機弾薬、液体燃料、鈴ゴム、縄松支浴等、莫大なる数量に達するのであります。
次は北方正面。
北方正面は木下、静室を保っておりますが、この方面の軍は零下340度の極寒をがし、
国境の警備に任、なお日夜、夜半の猛訓練に精進をしまして、もっと有事速報の体制を整えております。
次は品方面。第4図をご覧いただきます。
まず、香港侵略の状況につきましてご説明いたします。
12月25日午後10時、現地最高指揮官はAの降伏を議諾いたしまするや、
その夜、沢市民警部隊をもって香港市内を占領しめ、東洋施設を援護し、
16月26日午前11時より全島の要点に進駐し、
昨日にありまする敵軍の武装を解除を行いまして、同日正午までに完全に同島を協約いたします。
監禁中の矢野総領事以下、在留法人80名を全員無事救出いたします。
28日午後、入場式を行いまして、
目下同島の要点はことごとく我が軍これを軽意、これ以外の米英人は我が軍においてこれを守るよう保護いたしております。
香港市におきまして、12月31日までに判明いたしました戦火の主なるものは、
不良が11,010名、激水破飛行機14機、激近もしくは大破石メタル艦船19艘、
陸軍飛行機5機、火砲63門、重軽機関銃983種、陸軍のみにて翼龍施し各種船舶140艘、
その他自動車、鉄道車両多数、また燃料増抹建築材料等多量であります。